[บุปผาคู่บัลลังก์]
[ตอนที่ 26]
ท่านจงใจหรือว่ามองไม่เห็นกันแน่
ใช่
ข้าจงใจ
ข้ารู้จัก
ชากานลู่ใช่ไหมล่ะ
ชาคู่รักของชาวเมืองจิง
ปกติแล้ว
จะเป็นฝ่ายหญิงที่ชงให้ฝ่ายชายดื่ม
ไม่คิดเลยว่าคนกะล่อนอย่างท่าน
จะขี้ขลาดจนต้องวางแผน
ใช้ชากานลู่นี่มาหลอกฟ่านอวิ๋น
โชคดีที่ข้ามาเจอเข้าเสียก่อน ไม่อย่างนั้น
ฟ่านอวิ๋นต้องตกหลุมพรางท่านแน่ ๆ
ท่านมีหลักการของท่าน
ข้าก็มีกฎของข้า
อีกอย่างวันนี้ฟ่านอวิ๋นก็ไม่ได้รู้สึกว่า
ข้ากำลังวางแผนหลอกนาง
นางพูดกับข้าอย่างชัดเจนด้วยซ้ำ
นางพูดอะไรกับท่านล่ะ
นางบอกว่า
ชานี้ดีมาก
ชาน่ะ
ก็แค่น้ำจอกหนึ่ง
ที่ไหลผ่านท้องไป
พอหมดแล้วก็ลืมไปเอง
แต่สิ่งที่ข้าจะมอบให้นางในคืนนี้
จะต้องทำให้นางจดจำไปชั่วชีวิต
ค่อย ๆ ดื่มชากานลู่ของท่านไปเถอะ
ไปละนะ
[ประตูทิศใต้]
ฟ่านอวิ๋น
ฉีเจิง
วันนี้ท่านเป็นอะไรไปน่ะ
เดี๋ยวก็รีบร้อนวิ่งหนีไป
เดี๋ยวก็ให้ซู่อินเรียกข้ามาที่นี่
มีเรื่องอะไรกันแน่
คือว่า
เมื่อครู่พวกเจ้า
ได้...
เมื่อครู่
ได้อะไรหรือ
ฟ้ามืดแล้ว
พรุ่งนี้ยังต้องเร่งเดินทางอีกนะ
มีอะไรท่านก็รีบพูดมาเถอะ
ช่างเถอะ
ก็แค่
ยังไม่เคยพาเจ้ามาดู
เมืองยงยามค่ำคืนเลยนี่
ดูสิ
เทียบกับวันที่เราเพิ่งมาถึง
คืนนี้เงียบสงบขึ้นเยอะเลย
ว่าไหม
ฟ่านอวิ๋น
รอข้าเดี๋ยวนะ
ได้
พวกนี้
มาจากไหนน่ะ
ข้าให้พวกจูหลวน
ใช้ดินปืนที่เจอในถ้ำเซียนศักดิ์สิทธิ์
ทำขึ้นมาน่ะ
ดินปืนหรือ
ลัทธิเซียนศักดิ์สิทธิ์นี่
อันตรายจริง ๆ เลย
แต่มันสวยมากจริง ๆ นะ
นั่นสิ
คิดไม่ถึงเลยว่าจะทำ
ของสวยงามเช่นนี้ออกมาได้
ถึงมันจะอันตรายมากก็เถอะ
สวยมากจริง ๆ นะ
ฉีเจิงดูสิ
ถึงแม้ว่า
อุปสรรคในหนทางข้างหน้าจะเป็นความจริง
แต่ว่า
พลุอันงดงามตรงหน้า
ก็เป็นความจริงเช่นกัน
มา
เอ้า
ให้ข้าจุดหรือ
♪ โชคชะตาได้เขียนไว้แล้ว ♪
♪ จะปล่อยวางทุกข์สุขได้อย่างไร ♪
♪ ลอยล่องราวกับฝัน ♪
♪ ใครจะสามารถควบคุมได้ ♪
♪ หากสตรีเป็นดั่งบุปผา ♪
♪ จะได้รับความรักหรือไม่ ♪
♪ ปกปิดน้ำตาเพื่อใคร ♪
♪ จะกล้าตำหนิได้อย่างไร ♪
♪ กาลเวลาช่างบ้าบิ่น ♪
♪ อย่ากลัวโชคชะตาเปื้อนสีแดงบริสุทธิ์ ♪
♪ ดอกเฟิ่งหวงนี้ ♪
♪ เบ่งบานเพื่อใคร ♪
♪ ฝากความรู้สึกไว้ในชาตินี้
ใจนี้ไม่เปลี่ยนแปลง ♪
♪ ยินดีละทิ้งความอาวรณ์ ♪
♪ จมดิ่งสู่ความฝัน ♪
♪ รอคอยสายลมพัดผ่านมา ♪
♪ หากสตรีเป็นดั่งบุปผา ♪
♪ จะได้รับความรักหรือไม่ ♪
♪ ปกปิดน้ำตาเพื่อใคร ♪
♪ จะกล้าตำหนิได้อย่างไร ♪
♪ กาลเวลาช่างบ้าบิ่น ♪
♪ อย่ากลัวโชคชะตาเปื้อนสีแดงบริสุทธิ์ ♪
♪ ดอกเฟิ่งหวงนี้ ♪
♪ เบ่งบานเพื่อใคร ♪
♪ ฝากความรู้สึกไว้ในชาตินี้
ใจนี้ไม่เปลี่ยนแปลง ♪
♪ ยินดีละทิ้งความอาวรณ์ ♪
♪ จมดิ่งสู่ความฝัน ♪
♪ รอคอยสายลมพัดผ่านมา ♪
ประมุข
อาอู่ส่งข่าวลับมาขอรับ
[รายงานลับ]
[เรื่องพิธีรั่วไหล รีบกลับ]
พี่เสี่ยวเอ้อร์
คุณชายเจิ้งที่พักอยู่ห้องนี้
คืนห้องแล้วหรือ
ขอรับ
คืนห้องตั้งแต่เมื่อคืนแล้ว
ดูเหมือนว่าทางบ้านจะมีธุระด่วน
เลยรีบร้อนจากไป
ทางบ้านมีธุระด่วนหรือ
ขอรับ
คงไม่ได้เกิดอะไรขึ้นที่บ้านหรอกนะ
ฟ่านอวิ๋น
ยืนเหม่ออะไรอยู่น่ะ
รีบไปกันเถอะ
รถม้าพร้อมแล้ว
รีบขึ้นรถเถอะ
ขึ้นรถกัน
เจ้าค่ะ
ไว้กลับหลิงอันแล้ว
ข้าจะเลี้ยงซาลาเปาเจ้านะ
เจ้าค่ะ
ท่านพี่เจ้าเมือง
พี่หญิงฟ่านอวิ๋น
จูหลวน
พี่หญิงฟ่านอวิ๋น ขอบคุณที่มาเมืองยง
ขอบคุณที่มาเขตหู่หลิน
มาอยู่เคียงข้างพวกเรานะเจ้าคะ
นี่ของที่บ้านข้าทำเอง
ได้ยินว่าวันนี้
พวกท่านจะไปจากเมืองยงแล้ว
ข้าไม่มีอะไรจะให้
เก็บนี่ไว้กินระหว่างทางนะเจ้าคะ
ขอบใจนะจูหลวน
เจ้าน่ะ ต้องจำคำพูดของพี่สาวไว้ให้ดี ๆ นะ
ช่วยงานร้านยา รักษาคนเจ็บป่วยต่อไป
แล้วก็อย่าลืมเด็ดขาด
ว่าต้องอ่านตำราให้มาก ๆ
ข้าคิดออกแล้วละว่าอยากเป็นอะไรในอนาคต
งั้นพี่ขอทายดูนะ
ในอนาคต
เจ้าอยากเป็นหมอใช่ไหม
งั้นพี่ขอทายบ้าง
เจ้าอยากเป็นอาจารย์สอนหนังสือ
เหมือนอย่างพี่หญิงฟ่านอวิ๋น
ข้าพูดถูกไหม
ไม่ถูก
ข้าอยากเป็นขุนนาง
แล้วก็ต้องเป็นขุนนางที่ช่วยเหลือผู้อื่น
เหมือนพี่หญิงฟ่านอวิ๋นด้วย
ข้าจะตั้งใจเรียน
สักวันหนึ่งข้าจะเป็นเหมือนพวกท่าน
พวกท่านต้องรอข้า
จนกว่าจะถึงวันนั้นนะ
ได้จ้ะ
เราจะรอเจ้าอยู่ที่หลิงอัน
สัญญากันแล้วนะ
สัญญาเจ้าค่ะ
[อยู่เย็นเป็นสุข]
- น้อมส่งท่านเจ้าเมือง
- น้อมส่งใต้เท้าฟ่านอวิ๋น
ขอส่งใต้เท้าออกจากเมือง
- เจ้าเมืองเก้านครชื่อเสียงเกรียงไกร
- เปี่ยมน้ำใจเมตตาประชาราษฎร์
- ใต้เท้าฟ่านอวิ๋นปรีชาชาญไกล
- สละตนช่วยปวงชนไม่หวั่นภัย
- ทำลายยาปลอมคืนความสงบ
- ร่วมปราบโรคระบาดสร้างขวัญกำลังใจ
- หยิบอาวุธร้องตะโกนให้ก้องไป
- โรคจงไปภัยจงสิ้นแผ่นดินดินดี
- ชาวประชาสุขีทุกสิ่งอัน
ใต้เท้าฟ่านอวิ๋น
สิ่งที่เจ้าทำเพื่อราษฎร
ทุกคนมองเห็นแล้วนะ
♪ หัวใจโหยหาอรุณรุ่ง ♪
น้องส่งท่านเจ้าเมือง
♪ ความฝันย่อมไม่หวั่นต่อความอ้างว้าง ♪
น้อมส่งใต้เท้าทุกท่าน
♪ โผบินทวนลมแล้วอย่างไร ♪
- น้อมส่งเจ้าเมือง น้อมส่งใต้เท้าทุกท่าน
♪ ขอเพียงไม่เสียดายวัยเยาว์ ♪
♪ ได้ร่วมเป็นคนธรรมดาผู้หนึ่ง ♪
♪ ทอดมองแสงเดียวกัน ♪
ออกเดินทาง
♪ ไม่กลัวแดนไกล ไม่หวั่นแสงสนธยา ♪
- น้อมส่งเจ้าเมือง น้อมส่งใต้เท้าทุกท่าน
♪ เพียงเพื่อผืนฟ้ากว้างใหญ่นี้ ♪
♪ แลกกับความรุ่งโรจน์สักครา ♪
♪ เผชิญแสงสว่างมองดูอย่างกล้าหาญ ♪
♪ ให้ความมืดมนและบาดแผลถอยร่นไป ♪
♪ ไม่อาจต้านทานได้ ♪
♪ ไล่ตามแสง ให้ความฝันเบ่งบาน ♪
♪ ใช้ความมุ่งมั่นจุดประกายความศรัทธา ♪
♪ ให้สว่างไสว ♪
♪ ปล่อยให้ลมหนาวในอดีต ♪
♪ เป็นประกายแสงนับพันในดวงตา ♪
[เขตหู่หลิน]
♪ เฝ้ารอวันได้ยลโฉมเจ้า ♪
การทำให้ราษฎรอยู่เย็นเป็นสุข
คือหน้าที่ของผู้ปกครองเก้านคร
นี่เป็นครั้งแรกที่ข้าสัมผัสได้ถึง
ความภูมิใจในฐานะเจ้าเมือง
ดังนั้น
แม้หนทางข้างหน้าจะเต็มไปด้วยอุปสรรค
แต่การมาครั้งนี้นับว่าคุ้มค่าแล้ว
จริงสิ ท่านเจ้าเมือง
ก่อนเจิ้งซื่อออกเดินทาง
เขาได้มาบอกลาท่านไหม
เขาจะมาบอกลาข้าทำไม
ต่อให้มาพูดอะไร
ก็มีแต่คำพูดไร้สาระ
คำพูดไร้สาระ
คำพูดไร้สาระอะไรหรือ
ไม่มีอะไร
อย่าพูดถึงเขาเลย
แต่เขาจะจากไปเงียบ ๆ เช่นนี้
ไม่ลาสักคำเลยหรือ
เขาไม่ได้พูดอะไรจริงหรือ
เขาบอกข้าว่า
เจ้าชมว่าชากานลู่ดีมาก
เขาว่าอะไรนะ
เขาบอกข้าว่า
เจ้าชมว่าชากานลู่ดีมาก
ท่านเจ้าเมือง ท่านพูดเสียงดัง ๆ
ให้มันฟังชัด ๆ หน่อยสิ
เขาพูดว่าอะไรกันแน่
เจิ้งซื่อบอกข้าว่า
เจ้าชมว่าชากานลู่ดีมาก
กานลู่...
ฟ่านอวิ๋นเจ้ารู้ไหมว่า
สำหรับชาวเมืองจิงแล้ว
ชากานลู่มีความหมายว่าอย่างไร
ข้า...
ข้าก็ต้องรู้อยู่แล้วสิ
แล้วเจ้ายัง...
วันนั้นข้าพูดว่าชากานลู่ดีมากจริง ๆ
แต่ยังมีประโยคที่เหลืออีกนะ
เขาไม่ได้บอกท่านหรือ
ไม่เป็นไร
ข้าไม่ใช่คนใจแคบแบบนั้นเสียหน่อย
ประโยคครึ่งแรกครึ่งหลังอะไรกัน
ถึงอย่างไรตอนจุดพลุ
ก็ไม่ได้พาเขาไปด้วยอยู่ดี
เจ้าไม่ต้องบอกนะ ข้าไม่ฟังหรอก
ได้
งั้นข้าไม่บอกแล้ว
ประโยคครึ่งหลังคือ...
ประโยคครึ่งหลังคือ
แม้ชากานลู่จะดีมาก
แต่ข้าไม่ชอบ
แล้วข้าก็บอกเขาด้วยว่า
ข้ากับเขา
ไม่ใช่คนประเภทเดียวกัน
อีกอย่าง
ตอนนี้ปัญหาของราษฎรยังไม่คลี่คลายเลย
ข้าจะไปมีใจคิด
เรื่องรัก ๆ ใคร่ ๆ ได้อย่างไรกัน
ท่านเจ้าเมืองวางใจเถิด
ตราบใดที่เรายังไม่บรรลุ
สัญญาเรื่องการบริหารบ้านเมือง
ข้าจะไม่คิดเรื่องพวกนี้เด็ดขาด
[หอจวี้อวิ๋น]
เถ้าแก่
ทำไมจู่ ๆ ท่านปู่ถึงไปที่วัด
แล้วท่านเจ้าอาวาสตอบกลับมาว่าอย่างไรบ้าง
เล่าให้ข้าฟังอย่างละเอียดซิ
ไม่ต้องแล้ว
ข้าบอกเจ้าเองก็ได้
ท่านปู่
หลานเพิ่งกลับมาถึง
จึงไม่ทันได้กลับไปคารวะท่านที่เรือน
โหลวฉี่เหยียน
เจ้ามาจากไหน
แล้วกำลังจะไปที่ไหนหรือ
หลาน
เพิ่งกลับมาจากเมืองยงขอรับ
นี่เจ้าจะไปทำการค้าหรือ
เจ้า
ตอนนี้ข้าอยากรู้แค่ว่า
เจ้าอยากเป็น
โหลวฉี่เหยียน
หรือ
เจิ้งซื่อกันแน่
ท่านปู่
คนของหลานบอกว่า
โจรป่าที่มาปล้นชิงเฮาไป
มีกระบวนท่าคล้ายข้ามาก
หุบปาก
เจ้าไม่มีหลักฐาน
อย่าพูดจาส่งเดช
อย่างไรก็ต้องพูดขอรับ
หลายปีมานี้
ท่านแยกตัวจากตระกูล
มาอยู่ที่หลิงอันเพียงลำพัง
แม้จะมีตำแหน่งสูงส่ง
แต่ก็เป็นเพียงเปลือกนอก
ยากจะแบกทุกอย่างไว้ด้วยตัวคนเดียวได้
ความยากลำบากนี้
หลานเข้าใจดีขอรับ
เด็กอย่างเจ้าจะไปรู้อะไร
ท่านปู่
ที่ข้าทำการค้า
มิได้เป็นการลดเกียรติตัวเอง
และมันจะเป็นผลดีต่ออนาคต
ของสกุลเจิ้งอย่างแน่นอน
ข้าอยากเป็นโหลวฉี่เหยียนจริง ๆ
ขอท่านปู่โปรดเห็นใจ
[เมืองหลิงอัน]
ได้กลับบ้านสักที
ที่นี่คือบ้าน
แล้วก็เป็นสนามรบแห่งใหม่ด้วย
เจ้าพร้อมหรือยัง
ข้าพร้อมตั้งแต่วันที่ตัดสินใจ
เป็นขุนนางหญิงแล้ว
เกาหราน ๆ
เกาหราน
ท่านพี่
เห็นหรือยัง
เมื่อครู่เกาหรานยิ้มให้ข้าด้วย
ให้เจ้าหรือ
ข้าว่าเขาก็เป็นแบบนั้นกับทุกคนนั่นแหละ
ยิ้มแย้มไปหมด
ไม่ใช่
ในสายตาเขา
มีแต่ข้าชัด ๆ
เกาหราน เจ้าดีจังเลย
ข้ารู้อยู่แล้วว่าเจ้าไม่ปล่อยให้ข้าล้มหรอก
งั้นหรือ
ไปเมืองยงคราวนี้
ได้ใช้หมวกสานที่ข้าให้ไปบ้างไหม
ไม่ได้ใช้
เดินทัพยังต้องพกหมวกสานไปด้วย
มันยุ่งยากเกินไป
เจ้าโกหก
งั้นบอกมาสิว่านี่คืออะไร
คุณหนูใหญ่เว่ย
ฟ้ามืดแล้ว
กลับไปพักผ่อนเถิด
ข้าไม่กลับ
แต่ข้าจะกลับแล้ว
บอกมา
นี่ใช่หมวกสานของข้าหรือเปล่า
บอกแล้วไงว่าไม่ใช่
บอกมานะ นี่หมวกของข้าใช่ไหม
ท่านมองผิดแล้ว
ต้องเป็นหมวกของข้าแน่ ๆ
- ให้ข้าดูหน่อย
- ท่านมองผิดแล้ว
ให้ข้าดูหน่อยน่า
- ข้าบอกแล้วไงว่าท่านมองผิด
- เจ้าร้อนตัวละสิ
ไม่กล้ายอมรับใช่ไหม
ที่จริงเจ้าคิดถึงข้ามากเลยใช่ไหมล่ะ
คิดถึงข้ามากเลยละสิ
เรียนเจ้าเมือง
ช่วงที่เจ้าเมืองเดินทางไปเมืองยง
ข้าได้จัดตั้งโรงหมอชั่วคราว
รวมถึงร้านยาและจุดรักษาพยาบาล
ไว้ในเมืองหลิงอัน
ตามที่เจ้าเมืองสั่งแล้วขอรับ
ทั้งยังได้แจกจ่ายยาชิงเฮาทั้งหมดในคลัง
ไปตามจุดที่จัดตั้งขึ้นมาเรียบร้อยแล้ว
ทุกอย่างในเมืองหลิงอันยังคงปกติดี
ไม่พบผู้ป่วยโรคระบาดขอรับ
ลำบากใต้เท้าเจียงแล้ว
ข้ากลับมาจากเมืองยงได้หลายวันแล้ว
เรื่องการควบคุมโรคระบาดต่อจากนี้
ให้ฟ่านอวิ๋นเป็นผู้รายงานเถิด
การแจกจ่ายยา
เป็นไปอย่างทั่วถึงมากขึ้นเจ้าค่ะ
โรคระบาดในเมืองยง
ก็ควบคุมได้ทั้งหมดแล้ว
อีกไม่กี่วัน
การค้าขายและการเกษตรในเมืองยง
คงกลับมาเป็นปกติได้
ทำดีมาก
การที่สามารถ
ควบคุมโรคระบาดในเมืองยงได้เร็วเช่นนี้
นับเป็นความดีความชอบของใต้เท้าฟ่านอวิ๋น
มีแต่ใช่ไหม
แต่
ข้าก็อยากถามเช่นกันว่า
ท่านเจ้าเมือง
ยังจำ
เรื่องหอส่งสัญญาณไฟได้หรือไม่
ใต้เท้าเจิ้ง
ท่านคิดว่าท่านเจ้าเมือง
ไม่รู้เรื่องที่ชิงเฮาถูกปล้น
จริง ๆ หรือ
ยามนี้ท่านเจ้าเมือง
ไม่ถือสาเอาความท่านแม้แต่น้อย
ท่านกลับลามปาม
ไปคาดคั้นท่านเจ้าเมืองแทนอย่างนั้นหรือ
เรื่องราวต่าง ๆ มีเพียง
อยากถามหรือไม่อยากถาม
ไม่มีคำว่าควรหรือไม่ควรหรอกนะ
ใต้เท้าเจิ้งพูดต่อสิ
ท่านเจ้าเมือง
ข้าจำได้ราง ๆ ว่า
ท่านเจ้าเมืองเคยให้คำมั่นไว้
ต่อหน้าเหล่าขุนนางในที่ประชุมเช้า
ว่ากลับจากเมืองยงแล้ว
จะมาจัดการเรื่องนี้อย่างเที่ยงธรรม
ท่านเจ้าเมือง
เมืองมีกฎของเมือง
ข้าขอให้ท่านเจ้าเมือง
รักษาสัญญา
ด้วยการลงโทษ
ใต้เท้าฟ่านอวิ๋นด้วย
- ท่านเจ้าเมืองโปรดรักษาสัญญาด้วย
พวกท่านคิดจะกบฏกันหรือ
โรคระบาดในเมืองยงเพิ่งผ่านพ้นไป
ตอนนี้สร้างผลงานยังไม่ได้ตกรางวัล
ความผิดก็ยังไม่ลงทัณฑ์
และยังมีเรื่องด่วนอีกมากมาย
ที่ยังมิได้สะสาง
พวกท่านกลับร่วมมือกันต่อต้านข้า
และขุนนางผู้มีคุณูปการต่อเมืองยงงั้นหรือ
วาจาของวิญญูชนหนักแน่นดั่งขุนเขา
ท่านเจ้าเมือง
หากท่านไม่ยอมทำ
เช่นนั้นต่อไป
ท่านเจ้าเมืองจะเผชิญหน้า
กับเหล่าขุนนางอย่างไรเล่า
ใต้เท้าเจิ้ง
ท่านล้ำเส้นแล้ว
ท่านเจ้าเมือง
ข้าจุดไฟหอส่งสัญญาณไฟโดยพลการ
ถือเป็นการทำเกินหน้าที่
ขอท่านเจ้าเมืองโปรดลงโทษข้าด้วย
ที่ฟ่านอวิ๋นจุดไฟบนหอส่งสัญญาณ
ก็เพื่อช่วยเหลือราษฎรในเมืองยง
หากลงโทษนางในตอนนี้
ต่อไปใครจะกล้าเสียสละเพื่อราษฎรอีก
ท่านเจ้าเมือง
วันนี้ฟ่านอวิ๋นทำเกินหน้าที่
แต่กลับเอาแต่พูดว่าทำเพื่อราษฎร
เช่นนั้นพรุ่งนี้เล่า
ถ้าหาก
นางทำเรื่องเกินขอบเขต
โดยอ้างว่าทำเพื่อราษฎรอีกเล่า
หากทุกเรื่องเป็นเช่นนี้
ทุกคนทำเช่นนี้
เช่นนั้น
ขอถามเจ้าเมือง
ว่าจะมีกฎเกณฑ์ไว้เพื่ออันใดเล่า
เกรงว่าต่อไป
ท่านเจ้าเมืองคงไม่อาจ
เผชิญหน้าเหล่าขุนนางได้อีก
- ขอท่านเจ้าเมืองโปรดพิจารณา
- ลงโทษใต้เท้าฟ่านอวิ๋นด้วย
ทหาร
คุมตัวฟ่านอวิ๋น
ไปขังที่กรมสอบสวนเพื่อรอการไต่สวน
ใต้เท้าฟ่านอวิ๋น เชิญ
ข้าน้อยน้อมรับความผิด
- ข้าน้อยขอลา
- ท่านเจ้าเมือง
- ท่านเจ้าเมือง ๆ